#个人简历#

##基本信息:##
	
	姓名：		田震
	性别：		男
	大学：		曲阜师范大学 计算机科学学院 软件工程
	毕业：		2013年7月
	邮箱：		loooseleaves@gmail.com
	手机：		18600283016

##获得证书及成绩:##

- 获得国家软件设计师认证
- 获得国家励志奖学金、学校一等奖学金、三等奖学金
- 获得山东省第八届齐鲁软件设计比赛特等奖
- 获得“蓝桥杯”软件设计比赛山东赛区一等奖、全国总决赛三等奖
- 获得全国腾讯2011“校园之星”优秀奖
- 获得全国第二届“中科杯”软件设计比赛优秀奖
- 获得数学建模山东赛区成功参赛奖
- 获得英语四级

##个人能力:##

- 熟悉JavaScript(jQuery)/HTML/CSS
- 熟悉Python
- 熟悉iOS平台程序开发
- 熟悉Android平台开发
- 熟悉Git管理代码版本
- 熟悉PHP
- 熟悉MySQL数据库
- 熟悉Linux服务器配置
- 热爱各种算法

##自我评价:##

性格开朗，吃苦耐劳，兴趣广泛，拥有很强的适应能力和团队合作能力，能熟悉编程思想进行编写代码，并对计算机硬件有一定的掌握能力，大学期间担任过学校计算机的维护工作， 帮助学校处理一些计算机应急事宜，得到院校的好评。
##大学期间做过的项目:##
- **网站: 好乐送**
	
	一个在线订餐网站，使用Python Web框架Flask开发，数据库使用MySQL。算是我的第一桶金。
	
	在线浏览：<a href = "http://www.haolesong.com" target = "_blank">好乐送</a>


- **游戏：老虎吃小孩 for iPhone/iPod touch**

	这个游戏获得山东省第八届齐鲁软件设计大赛特等奖，同时获得山东省齐鲁大学生创新创业大奖。

- **游戏：字字得词 for iPhone/iPod touch**

	获得全国中科院第二届“中科杯”软件设计比赛优秀奖。
	
	这是一个iOS平台的游戏，我们使用了一个叫做Box2d的物理引擎来模拟真实世界，每个字在游戏中代表一个真实物体，当你选出正确的几个字并且能够组成一个词，这些字就会消失，你会得分。同样，我们用cocos2d游戏引擎来做一些辅助性工作，比如场景切换等。我们提供三种游戏模式，“普通”、“速度”、“禅意”，用户可以根据自己的兴趣自由选择。

- **手机应用：Mood**

	这是一个Android平台的应用程序，同时也是给我喜欢的一个女生开发。安装后可以让她选择自己现在的心情，有“开心”和“伤心”可选，而且只需要选择相应的图片即可，也可以同时附加上一行文字说明，当更新自己的心情后，我的手机就会收到一条短信，包含她的心情和说明文字。同时，我也留了一个彩蛋在里面，在圣诞节的时候程序会出现彩蛋按钮，打开后里面是我要送给她的礼物，当然，她打开彩蛋后我就能收到“彩蛋已打开”的提醒。

- **手机应用：NRSMS**

	这是一款iOS平台的应用程序，设计背景是这样的：有时你想给某个人发短信，但又不希望Ta收到，仅仅在意这个发短信的过程，因为这个过程你会释放自己的情绪。这款应用会模拟发送短信的过程，如果你喜欢的话还可以开启云端备份功能（需要额外注册），当时使用的是新浪的云服务，并且我用PHP做了一个简单的页面，你可以通过浏览器查看已备份的短信内容。

- **Windows应用：Timer4NX**

	这是一个Windows应用程序，一款计时器，也是为了一个我喜欢的女生。使用C语言，结合Win32API、WindowsHook、硬件加密等技术构建。这款计时器和其他常见计时器的不同之处在于它能够精确统计使用电脑的时间，通过WindowsHook机制，在键盘和鼠标两款计算机输入设备上绑定基础钩子，记录按键时间和鼠标活动时间，这才能够反映用户真正使用电脑的时间，等时间累计到一定程度，这里我设定的是1小时，会提醒她注意休息。印象很深的经历是在重绘文字的时候产生了很多GDI对象的实力，而他们又无法消除，于是软件占用内存会越来越多，不过最后我修复了这个漏洞，我优化了重绘的过程，使用完绘制对象后及时销毁他们就好了。

- **网站：三丁目**

	获得全国腾讯2011“校园之星“优秀奖。

	这是一个社交类的网站，我们主要面向的是同学关系，提供了两个简单的功能——“活动”和“位置”。所有功能都是基于地图的，我们当时使用的是腾讯的地图服务，因为正好要参加腾讯举办的一个比赛。你可以创建或者参与到一个活动，好处是你可以通过地图直观地看到活动举办位置等信息；“位置”功能就像是人人网或者Facebook的“状态”，但你能在地图上看到你的同学在那个地方发表了状态。网站是用PHP和MySQL开发的，当然也用了不少JavaScript，因为当时地图服务只开放了JS API。

- **网站：A word is A Day**

	这个网站使用PHP和MySQL开发，同样为了UE加入了必要的js脚本。网站的目标是让用户使用一个词来总结今天，而且只能是一个词。我也开发了一个有点bug的评论系统，这样就能给其他用户发表一下评论了。这是我的第一个PHP网站。

- **网站：一个学生管理系统**

	这个网站是老师委任我为学校建立的，目的是为了管理毕业生，能够了解他们毕业后工作情况或者考研、考博等情况，我们开发了这个学生管理系统，同样使用PHP和MySQL开发， 为了能够让我们的前端工程师专心做前端工作，我们引入了模版功能，这样前端工程师无需了解模版中的数据部分。

- **网站：我们很惭愧**

	这是一个很简单的网站，不过我感觉它的意义比技术细节更重要。我建立这个网站只是想记录一下20岁之后我还花掉父母多少钱。这不是一个单用户的网站，任何人如果想要使用 ，只需要注册即可。
