---
layout: post
title: 《REWORK》学习笔记之进阶篇
comments: true
date: 2011-04-16 22:44
categories: study rework
---

进阶篇

#「条件受限是好事」中提到：

“我没有足够的时间、钱、人手、经验。”不要再做无谓的抱怨了，“少”不是什么坏事。“条件受限”貌似缺陷，实为优势。有限的资源能激发你在现有条件下完成任务的能力。没有一点浪费的空间，一切都需要你发挥最大的创造力。

在你高唱“始终不够”的悲观论调之前，请试试看自己利用现有的资源能走多远。

2011年4月16日星期六，天气不错，不冷不热。

#「从核心出发」中提到：

要判断出你的事业的中心。在你的创业等式中，那个部分是绝对不能被拿掉的？如果有些东西即使没有了，你也能把事情干下去，那这些东西就不是事业的中心。当你发现事业的中心时，你就会恍然大悟，然后你应该把所有的精力都集中在这个中心上，把它做得越强越好。这是你未来成功的基础。

#「不要过早关注细节」中提到：

细节会导致差异，但过早纠结于细节则会引来异议、多如牛毛的会议以及延期。你会迷失在不重要的环节中，浪费时间去做一些持再要变的决定。因此，请忽略细节──至少是在一段时间内。先把基础打牢，再去操心其他的事情。

你只有在真正开始后，才能认清到底哪些细节才是最重要的。到那时你才能看清哪些方面需要多花些时间。缺什么补什么，不要操之过急。

#「做出决定就是取得进展」中提到：

你要让自己进入“选择”进行曲中，当你进入状态，开始一个接一个地做出决定时，就为自己的事业注入了动力、鼓舞了士气。决定就是进步。你作的每一个决定都构成了伟大事业的基础。事业不是建立在“回头再说”之上，而是建立在“搞定”之上的。

你不会靠一个决定过上一辈子。如果当时的决定不合适，以后还可以改。

#「当好博物馆长」中提到：

一个伟大的博物馆，不必在一间房子里挂满全世界的艺术品，那不是博物馆，是仓库。真正成就一个伟大博物馆的，是那些不在墙上展出的物品。要是有人不认同，这就涉及要请博物馆长出面，清醒地决定哪些东西该留下，哪些东西该放弃。这是一个取舍的过程。从墙上取下的东西比留在墙上的东西多的多。最好的选择就是多重选择条件筛选后得出的交集。

#「在问题上少投入点精力」中提到：

当遇到困难时，人们的本能反应都是加大投入：增加人手、延长时间、加大投资，这一切做法只是使问题变得越大。正确的方法应该是反其道而行之：削减。

所以，少做一点，你的项目遭受的损失不像你想像的那么大。事实上，这是一个使情况好转的绝佳机会。你要被迫使出雷霆手段，筛选出真正有价值的东西来。

如果你不断推迟最后期限、提高预算，你就会在这条错误的道路上一直走下去。

#「关注不变因素」中提到：

很多公司都关注即将到来的大事件。它们热衷于新鲜热辣的事物，追逐最新的潮流和技术。

这是一条愚人之路。一旦踏上这条路，你就会关注时髦、放弃本质；把注意力放在不断变化的事物上，而不是持久的事物上。

你的事业的核心应该建立在不变的基础之上。你应该投资那些人们现在需要并且10年后仍然需要的事物。

要记住，时尚会凋零。只有当你聚焦于长久的功能时，你才会发现自己把握住了永不落伍的东西。

#「音乐就在你的指尖流淌」中提到：

就用你现在手头有的或者能负担得起的，然后开始做吧。工具不重要，就用现有的工具也可以做得一样棒，音乐就在你的指尖流淌。

#「卖掉副产品」中提到：

可能你做得不是生产制造这一行，这就使你很难发现自己有副产品。木材公司的人能发现生成中的废料，他们不会忽视锯末。但是你就看不到，甚至可能压根就不认为你的工作中会产生副产品。这就叫短见。

#「立马就上线」中提到：

想象一下：如果你的业务必须在两周内推出，你会砍掉哪些部分？有意思吧，这样一个问题能够让你变得更专注。你一下就意识到有许多事情是你不需要做的。而你真正要做的事就变得显而易见了。一旦设定了最后期限，事情就变得格外清晰了。采用这种方法，你就能让直觉发挥作用，告诉你“我们不需要这个”。